{
	"_peoplename":"亚伯拉罕·林肯",
	"_title":"他 林肯",
	"_body":"<h4>早年生涯</h4><p class=’e_essay’>林肯1809年2月12日出生在美国的肯塔基州，父母是没有受过教育的农民，属于一个反对奴隶制度的教会，在他年幼时即受到了这种情绪的影响。林肯的父亲用积蓄两次购买了土地，但是在相关的法律诉讼中失败而被迫放弃所有权，并于1815年移居印地安那州。这个经历激励了林肯日后学习土地测量，并且成为律师。
<p class=’e_essay’>林肯九岁时丧母，1830年举家迁入伊利诺州。一年后，父亲与一位寡妇结婚。继母慈祥勤劳，对待前妻的子女如同己出。林肯也敬爱后母，一家人生活得和睦幸福。由于家境贫穷，林肯受教育的程度不高。为了维持家计，少年时的林肯当过俄亥俄河上的摆渡工、种植园的工人、店员和木工。
<p class=’e_essay’>18岁那年，身材高大的林肯为一个船主所雇佣，与人同乘一条平底驳船顺俄亥俄河而下，航行千里到达奥尔良。这是他第一次来到一个有4万人口的城市。旅途中，林肯亲眼看到了黑人奴隶遭受的非人待遇。他对伙伴说：“等到我有机会来打击奴隶制度的时候，我一定要彻底粉碎它!”
<p class=’e_essay’>1830年 林肯一家迁居伊利诺斯州定居。在这里，林肯开始独立生活，并于1832年应征入伍。林肯当兵的时间很短，退伍后，当地居民推选热心公务活动的林肯为州议员候选人，但是他的初次竞选没有成功。
<p class=’e_essay’>林肯仅受过十八个月的非正规教育，通过勤奋的自学，在1836年成为律师。
<p class=’e_essay’>林肯年轻时代的生活并不一帆风顺，曾经十一次被?主辞退，两次生意失败，又曾遭逢丧儿之痛。
<h4>进入政坛</h4><p class=’e_essay’>林肯小时候，在房里读书时，他姊姊告诉他房外有火鸡，林肯马上告诉他老爸，老爸说了一句经典名言“没想到在家也可以打猎”，要林肯去拿猎枪，去打猎，影响了林肯的一生。
<p class=’e_essay’>1830年 林肯22岁时，与伙伴贝力经营的杂货店，因为贝力一直喝酒、林肯一直看书，连进货都不会。不久贝力因为喝一整夜的酒，不声不响的死了。
<p class=’e_essay’>1832年 林肯23岁时开始涉足政坛，当选为州议员。同时，他也是州民兵连的上尉。
<p class=’e_essay’>1841年 他与人合夥的律师事务所在伊利诺州首府斯普林菲尔德开张。
<p class=’e_essay’>1850年代，铁路与河运公司之间爆发法律诉讼，林肯代表铁路公司在州最高法院赢得了官司。
<p class=’e_essay’>1858年的一场谋杀案诉讼中，控方证人声称在月光下看到被告面孔；作为辩方律师，林肯使用“司法公告”方式－－即以生活常识作为证据而无须提供其他人证、物证，成功地证明了：在证人声称的时刻，根据日历月亮刚出现在地平线上，证人不可能利用月光分辨出人的面孔，因此控方证据被推翻。这种辩护方式在当时甚为罕见，林肯遂以此案闻名全国。
<p class=’e_essay’>1847年 林肯当选为联邦众议员。对于蓄奴问题，当时美国存在两种制度－－南方以棉花、烟草种植业为经济支柱的各州可以合法蓄奴，而北方各州则禁止。那么，对于欲加入联邦的新领土，奴隶制度的法律地位如何，亦存在两种观点。
<p class=’e_essay’>1854年联邦参议院中的重量级议员、伊利诺州民主党人斯蒂芬?道格拉斯推出《堪萨斯－内布拉斯加法案》，即：民主制度下的人民有权对奴隶制度的合法性进行自决。但是林肯的主张是，新的领土必须是自由之邦。
<p class=’e_essay’>1854年 北方各州主张废除和限制奴隶制的人士成立了共和党。
<p class=’e_essay’>1860年林肯代表共和党竞选总统，得到北方各州的鼎力支援，但是他的名字根本就未曾出现在南方九个蓄奴州的选票上。
<p class=’e_essay’>1860年11月6日，林肯击败民主党候选人斯蒂芬?道格拉斯，当选为美国第十六任总统，他的胜利成为压垮南方的最后一根稻草。道格拉斯落选后，奔走于各州，呼吁人民支援林肯，维护联邦的统一。
<h4>南北战争</h4><p class=’e_essay’>在1860年的总统大选过程中，随着林肯当选的可能性越来越大，南部的分离主义者开始谋求脱离联邦。
<p class=’e_essay’>1860年冬，南部七个产棉州南卡罗来纳、佐治亚、阿拉巴马、路易斯安娜、密西西比和德克萨斯宣布成立美利坚联盟国（或称「邦联」），但是詹姆斯?布坎南总统和当选总统林肯均拒绝承认邦联。当林肯宣誓就职时，邦联已是既成事实，分离州拒绝以任何条件返回联邦。
<p class=’e_essay’>1861年 4月，南卡罗来纳军队进攻联邦军队在本州驻?的桑特要塞，打响了南北战争的第一枪。林肯立即召集了州长会议，派遣75,000人的部队收复要塞。随后，原保持中立的弗吉尼亚、北卡罗来纳、田纳西、阿肯色倒向邦联。
<p class=’e_essay’>1862年 7月，国会通过释放所有奴隶的《第二充公法案》，但并未从宪法上废除奴隶制度。该法案的目的是打击奴隶主控制的叛乱州。林肯反对奴隶制度，认为它在道德上是邪恶的，与《独立宣言》中「人生而平等」的原则相矛盾。在南方邦联州脱离之前，林肯只是反对将奴隶制度扩展到新纳入联邦的疆域，这是在联邦立法机构权力范围之内的事宜。但国会并没有宪法的授权去废除在南方各州业已存在的奴隶制度。因此，在1861到1862年间，林肯声称北方是为维护联邦而战。废奴主义者对他的立场持批评态度。
<p class=’e_essay’>1862年 9月22日，林肯颁布《解放黑奴宣言》 ，在废除奴隶制度的道路上迈了一大步，直接催生了美国宪法第十三修正案。这一宣言把战争的目标明确地定义在废除奴隶制度。他后来说：在一生中，我确信，我未做过比签署此宣言更加正确的决定。
<p class='e_essay'>在联邦军队经历过数次挫败后，林肯任命尤里西斯?辛普森?格兰特为总司令，扭转了战局。1864年，林肯授权格兰特采用焦土战术，以打击南方之士气和维持战争的经济能力。联邦将领威廉?特库赛?谢尔曼将军的部队从亚特兰大向南卡罗来纳海岸进军的沿途，纵火焚烧了许多农场和城镇，给南方人民造成了巨大的财产损失和久久难以抚平的精神创伤。
<p class=’e_essay’>在战争进行的同时，林肯一直致力于和解，使国家重新团结起来。他提出了相当慷慨的条件，让战线南部的地区参加选举。国会中的激进共和党议员拒绝承认路易斯安娜、阿肯色和田纳西州在战时选举出的国会议席，但林肯否决了相关的法案。
<p class=’e_essay’>1864年的总统大选中，他成功连任。
<p class=’e_essay’>1865年4月4日，林肯由少数随从和法国大使陪同，进入已在联邦军队?领下的南方邦联首都里士满。在欢迎仪式上，他请军乐队演奏了邦联国歌。
<p class=’e_essay’>1865年4月9日，南方邦联军队总司令罗伯特?李投降，内战结束。
<h4>遇刺</h4><p class=’e_essay’>由于亚伯拉罕?林肯的卓越功绩，1864年 11 月 8 日他再次当选为美国总统。然而，还没等林肯把他的战后政策付诸实施，悲剧发生了。
<p class=’e_essay’>1865 年4月14 日晚 10 时 15 分，就在南方军队投降后第5天，林肯在华盛顿福特剧院遇刺。约翰?威尔克斯?布斯(Jogh wilkes Booth)已经在磨刀霍霍了。布斯出身于美国戏剧界名门之后，他高超的演技一直是女性戏迷追逐的对象。但是布斯人在戏行，心忧国家，他在政见上毫不含糊，一个坚定的南部联邦的极力支持者。内战期间，布斯就纠合了一群人暗中活动，这些人包括他的儿时好友米切尔?奥劳夫林和萨姆?阿诺德；马里兰州一个制造马车的乔治?阿茨罗德；23岁的药店员工大卫?赫罗尔德；前南部联邦战士路易斯?鲍威尔，还有一个曾经为叛军提供过情报的约翰?萨拉特。这个组织曾经在华盛顿的一所公寓密谋了绑架林肯以交换南部被俘战士的计划，但这些计划都像其他许多阴谋一样，毫无结果。 
<p class=’e_essay’>林肯被刺的前两三天，布斯几乎天天酩酊大醉，他以前的那个阴谋组织支离破碎，只剩下佩因、赫罗尔德和阿茨罗德了。
<p class=’e_essay’>4月14日中午时分，他去福特剧院取邮件，无意中看到海报上说，林肯和格兰特将出席晚上的节目，布斯一阵狂喜，立即召集死党实施他们的最后计划：阿茨罗德去刺杀副总统约翰逊，佩因和赫罗尔德去刺杀日渐康复的国务卿西华德，布斯自己去刺杀总统。 
<p class=’e_essay’>事情进展得并不顺利：阿茨罗德喝醉了酒临阵退缩，根本没有去刺杀约翰逊。佩因和赫罗尔德倒进行得不错，他们摸到了西华德家外面，由赫罗尔德守在马车上接应，佩因直接进了西华德家，他拿着一包药，这也是早就策划好的。西华德的儿子告诉佩因，他的父亲正在睡觉，现在还不能吃药。但是佩因坚持要送药进去，小西华德感到此人不可理喻，命令他立即滚蛋。由于害怕被看穿阴谋，佩因立即掏出了手枪，对准小西华德的头部就是一下，可惜子弹不知咋的，竟然瞎火。佩因赶紧握紧枪，用枪托猛砸小西华德的头，可怜的小西华德头骨被打裂了。扫除了门外的障碍，佩因从包裹里抽出一把大刀冲进了西华德黑暗的卧室，这时他才发现卧室里除了西华德还有西华德的女儿和一个男护士。男护士见势不妙，立即跳将起来冲向佩因，佩因抡起大刀就把他的前额砍破了，而西华德的女儿在惊吓之余也被佩因打晕了过去。
<p class=’e_essay’>佩因冲到西华德的床边，一刀一刀地猛刺国务卿。这时，西华德的另一个儿子听到声响也冲了进来，不料被手持凶器的佩因在前额划了一刀，并且砍伤了手。佩因感到此地不宜久留，于是迅速离开卧室，跳下楼梯，在楼梯上他又撞见了一个倒霉的国务院信使，佩因一不做，二不休，把这信使又砍伤了。直到逃到大门前，狂奔的佩因不停地尖叫：“我疯了！我疯了！” 令人不可思议的是，所有遭到佩因袭击的人最后都康复了，而且西华德在林肯死后的约翰逊总统任期里还继续做他的国务卿。
<p class=’e_essay’>话题转到布斯那边，布斯于晚上10点平静地进入了总统的包厢。本来包厢是有个锁的，但这锁在几天前就坏了，也没有人报告此事。由于布斯本来是个演员，所以警卫总统的人都没有为难他。警察约翰?派克本来应该是守在大厅通往包厢的必经之路上的，但是他对看戏毫无兴趣，所以躲到另一个房间去喝酒去了。 当布斯进入包厢后，他平静地把枪瞄准了林肯的左耳和背脊之间……共开枪8次，林肯被击中6次，其中5次击中要害。然而1675名观众中，只有很少人听见枪声，甚至坐在旁边的林肯夫人和几个陪同看戏的人都没有对枪声太震惊。因为布斯选择了戏剧的高潮处开枪，演员的大笑和枪声混杂在一起是很难听清的。
<p class=’e_essay’>接下来包厢里一片混乱，布斯从包厢里跳到舞台上，转身向观众喊了句：“一切暴君都是这个下场。”这是弗吉尼亚州的名言。
<h4>宗教态度</h4>
1、 《圣经》不是我的书，基督教不是我的信仰。我从来不可能同意基督教教条冗长繁杂的陈述。 

2、但是我不能把良心的自由给了梵蒂冈教宗，和他的追随者，天主教徒，只要他们告诉我，通过他们所有的议事会、神学家和教会法规，他们的道德命令他们一有机会就烧焦我的妻子，扼杀我的孩子，割断我的喉咙。

3、他在北方宣布解放黑奴以后，有一批马里兰州得到解放的奴隶送给他一本圣经。1864年9月8日《华盛顿早报》报导这事，记载著林肯的回答：关于这本伟大的书，我只能说，这是上帝赐给人类的礼物。救主赐给这个世界所有的好处都经过这本书传达给了我们。如果不是它，我们就无法分辨善恶。所有对人类福祉最相关的事，无论是今天还是未来，都可以在这本书上寻到。

4、别人宣称我不是任何教会的会友，这是事实，但是我从没有否认圣经的真理；我也从来没有对任何宗教有不敬的言论，更是没有毁谤过任何基督教的宗派。我自己不可能支持任何一位嘲笑宗教，或是宗教的公开敌人。
<h4>精神遗产</h4>
1、林肯被葬在家乡??伊利诺州春田市。他的妻儿后来也被安葬于此。至今，伊利诺州的机动车牌照上自称“林肯之州”（Land of Lincoln）。

2、历史学家称华盛顿为国父，林肯为国家的拯救者。在美国，每年二月的第三个星期一是“总统节”，纪念这两位伟大的领导人。

3、虽然未曾接受高深的教育，林肯具有卓越的口才和文采，直接的体现就是著名的盖兹堡演说。其中的最后一句话成为现代民主政府的定义之一：要使我们这个国家在上帝的保佑下得到自由的永生，使这个民有、民治、民享的政府永世长存。

4、1867年，内布拉斯加州的兰开斯特郡的郡治改名为林肯市，并成为该州首府，以纪念这位美国历史上最伟大的总统之一。

5、美国首都华盛顿的林肯纪念堂坐落于国家广场，是全国最著名的纪念性建筑之一。

6、拉什莫尔国家公园中的四位总统巨型雕像，林肯在最右侧。
<h4>评价</h4><p class=’e_essay’>林肯是美国第16任总统，他的一生充满了艰辛和坎坷。他出生贫寒，9岁时母亲去世，15岁才开始读书；24岁时他与人合伙做生意，却经营不善而倒闭，并因此负了15年的债；25岁时他的初恋安妮因病去世，这使他悲痛万分，此后经常出现情绪抑郁；32岁时他与玛丽?托德小姐结婚，婚后时因妻子脾气暴躁而经常有家不归；35他时开始竞选公职，几乎输掉了每次的重大竞选；52岁时他当选美国总统，结果南北战争很快爆发，北军在人员、军备上都优于南军，却在战场中一再失手，本来计划打两年的内战整整打了四年，令林肯饱受煎熬；56岁时南北战争终于结束，林肯也再次当选总统。
<p class=’e_essay’>林肯，主张反对黑人奴隶制，领导了美国南北战争。战争初期的妥协政策一度造成北方失利，在人民推动下颁布《宅地法》和《解放黑人奴隶宣言》，扭转时局,促使北方最终取胜。林肯由于在内战的最危急关头，能够顺应广大人民群众的要求，以革命的方式摧毁奴隶制，并解决人民对土地的要求，因而推动了美国资本主义的发展，为维护国家统一和解放黑人奴隶做出了重要贡献，受到后人尊敬，成为继华盛顿之后美国历史上最杰出的资产阶级政治家。
<p class=’e_essay’>林肯是美国伟大的民主主义政治家。他出生于社会低层，具有勤劳、俭朴、谦虚和诚恳的品格。他进白宫后，在奴隶制等问题上，政界发生倾轧，国家出现分裂，遇到了很多困难。在日常工作中他不顾个人安全，每天挤出大量时间接见群众，听取申诉，尽力解决他们的问题。在他任职期间，由于各种反动势力的影响，政策上有过踌躇和动摇，但在人民群众的支持和推动下，能够顺应历史潮流，最终签署了著名的《解放宣言》(Emancipation Proclamation)，解决了当时美国社会经济政治生活中存在的主要矛盾。在四年国内战争中，他亲自指挥作战。领导联邦政府同南部农场奴隶主进行了坚决斗争，维护了国家的统一，有力地推动了美国社会的发展。由于林肯在美国历史上所起的进步作用，人们称赞他为“新时代国家统治者的楷模”。
<p class=’e_essay’>亚伯拉罕?林肯领导了拯救联邦和结束奴隶制度的伟大斗争。人们怀念他的正直、仁慈、和坚强的个性，他一直是美国历史上最受人景仰的总统之一。尽管他仅在边疆受过一点儿初级教育，担任公职的经验也很少，然而，他那敏锐的洞察力和深厚的人道主义意识，使他成了美国历史上最伟大的总统。
<p class=’e_essay’>南北战争被称为继独立战争之后的美国第二次资产阶级革命。林肯成为黑人解放的象征。但奴隶主却对他万分仇恨。1865年4月14日晚上，林肯在华盛顿的福特剧院(Ford's Theatre)里看戏时，被南方奴隶主收买的一个暴徒刺杀。林肯的不幸逝世引起了国内外的巨大震动，美国人民深切哀悼他，有700多万人停立在道路两旁向出殡的行列致哀，有150万人瞻仰了林肯的遗容。林肯是一位杰出的政治家，为推动美国社会向前发展做出了巨大贡献，受到美国人民的崇敬，在美国人的心目中，他的威望甚至超过了华盛顿。
<p class=’e_essay’>革命导师马克思高度地评价林肯说，他是一个“不会被困难所吓倒，不会为成功所迷惑的人，他不屈不挠地迈向自己的伟大目标，而从不轻举妄动，他稳步向前，而从不倒退；……总之，他是一位达到了伟大境界而仍然保持自己优良品质的罕有的人物”。
<h4>转载：<a href='http://www.shijiemingren.com/doc-view-378.html'>世界名人网--亚伯拉罕·林肯</a></h4>",
	"_product":[
		["[其他] 葛底斯堡演说","http://baike.baidu.com/view/531104.htm"],
		["[其他] 林肯纪念堂","http://baike.baidu.com/link?url=CRZ8hYzbpKee-ub9_4yJfwYQRAqu4W9L3E0cRdbibX4UcI4p7uqyjbOyLI2zDNRy2RdPVzT0XNlhzx4-ti3o1_"]

	],
	"_vedio":[
		["亚伯拉罕.林肯.圣人还是罪人","http://www.56.com/u18/v_NzUzNTU5OTE.html"],
		["History Channel - Abraham Lincoln Biography - Documentary","https://www.youtube.com/watch?v=Y7pI9fqWyxg"],
		["Top Secrets about Abraham Lincoln ","https://www.youtube.com/watch?v=EZWz4iPJZLg"],
		["Top 10 Fascinating Facts About Abraham Lincoln","https://www.youtube.com/watch?v=vWHqMXWWBAQ"],
		["Abraham Lincoln Gettysburg speech ","https://www.youtube.com/watch?v=9TCMHVmNc5w"]

	],
	"_work":[
		
		"1831年 经商失败",
		"1832年 竞选州议员落选",
		"1833年 借钱经商年底破产",
		"1834年 竞选州议员当选",
		"1836年 精神崩溃",
		"1843年 参加国会大选落选",
		"1846年 参加国会大选当选",
		"1856年 争取副总统提名",
		"1860年 当选美国总统",
		"1864年 连任美国总统南北战争胜利",
		"1865年 遇袭身亡"

	],
	"_picture":"database/20160415/img/AbrahamLincoln.jpg",
	"_image":[
		"database/20160415/img/AbrahamLincoln.jpg",
		"database/20160415/img/18.jpg",
		"database/20160415/img/asdf.jpg",
		"database/20160415/img/brg82767.jpg",
		"database/20160415/img/u=901548016,456118461&fm=21&gp=0.jpg",
		"database/20160415/img/u=2182068946,2201175979&fm=21&gp=0.jpg"
	]
}