{
	"_peoplename":"邓稼先",
	"_title":"两弹元勋国士，千古邓公无双",
	"_body":"<h4>从“任人宰割”到“站起来了”</h4><p class='e_essat'>一百年以前，甲午战争和八国联军时代，恐怕是中华民族五千年历史上最黑暗最悲惨的时代，只举1898年为例：
德国强占山东胶州湾，“租借”99年。
俄国强占辽宁旅顺大连，“租借”25年。
法国强占广东广州湾，“租借”99年。
英国强占山东威海卫与香港新界，前者“租借”25年，后者“租借”99年。
那是中华民族任人宰割的时代，是有亡国灭种的危险的时代。
今天，一个世纪以后，中国人民站起来了。
<p class='e_essat'>这是千千万万人努力的结果，是许许多多可歌可泣的英雄人物创造出来的伟大胜利。在20世纪人类历史上，这可能是最重要的、影响最深远的巨大转变。对这一转变作出了巨大贡献的，有一位长期以来鲜为人知的科学家：邓稼先。
<h4>“两弹”元勋</h4><p class='e_essat'>邓稼先于1924年出生在安徽省怀宁县。在北平上完小学和中学以后，于1945年自昆明西南联大毕业。1948年到1950年赴美国普渡大学读理论物理，获得博士学位后立即乘船回国，1950年10月到中国科学院工作。1958年8月奉命带领几十个大学毕业生开始研究原子弹制造的理论。
<p class='e_essat'>这以后的28年间，邓稼先始终站在中国原子武器设计制造和研究的第一线，领导许多学者和技术人员，成功地设计了中国的原子弹和氢弹，把中华民族国防自卫武器引导到了世界先进水平。

1964年10月16日中国爆炸了第一颗原子弹。
1967年6月17日中国爆炸了第一颗氢弹。
<p class='e_essat'>这些日子是中华民族五千年历史上的重要日子，是中华民族完全摆脱任人宰割危机的新生日子！
<p class='e_essat'>1967年以后邓稼先继续他的工作，至死不懈，对国防武器作出了许多新的巨大贡献。
<p class='e_essat'>1985年8月邓稼先做了切除直肠癌的手术。次年3月又做了第二次手术。在这期间他和于敏联合署名写了一份关于中华人民共和国核武器发展的建议书。1986年5月邓稼先做了第三次手术，7月29日因全身大出血而逝世。
<p class='e_essat'> “鞠躬尽瘁，死而后已”正好准确地描述了他的一生。
<p class='e_essat'>邓稼先是中华民族核武器事业的奠基人和开拓者。张爱萍将军称他为“‘两弹’元勋”，他是当之无愧的。
<h4>邓稼先与奥本海默</h4><p class='e_essat'>抗战开始以前的一年，1936年到1937年，稼先和我在北平崇德中学同学一年；后来抗战时期在西南联大我们又是同学；以后他在美国留学的两年期间我们曾住同屋。50年的友谊，亲如兄弟。
<p class='e_essat'>1949年到1966年我在普林斯顿高等学术研究所工作，前后17年的时间里所长都是物理学家奥本海默。当时，他是美国家喻户晓的人物，因为他曾成功地领导战时美国的原子弹制造工作。高等学术研究所是一个很小的研究所，物理教授最多的时候只有5个人，奥本海默是其中之一，所以我和他很熟识。
<p class='e_essat'>奥本海默和邓稼先分别是美国和中国原子弹设计的领导人，各是两国的功臣，可是他们的性格和为人却截然不同甚至可以说他们走向了两个相反的极端。
<p class='e_essat'>奥本海默是一个拔尖的人物，锋芒毕露。他二十几岁的时候在德国哥廷根镇做波恩的研究生。波恩在他晚年所写的自传中说研究生奥本海默常常在别人做学术报告时(包括波恩做学术报告时)打断报告，走上讲台拿起粉笔说：“这可以用底下的办法做得更好……”我认识奥本海默时他已四十多岁了，已经是妇孺皆知的人物了，打断别人的报告，使演讲者难堪的事仍然时有发生。不过比起以前要少一些。佩服他、仰慕他的人很多，不喜欢他的人也不少。
<p class='e_essat'>邓稼先则是一个最不要引人注目的人物。和他谈话几分钟，就看出他是忠厚平实的人。他真诚坦白，从不骄人。他没有小心眼儿，一生喜欢“纯”字所代表的品格。在我所认识的知识分子当中，包括中国人和外国人，他是最有中国农民的朴实气质的人。
<p class='e_essat'>我想邓稼先的气质和品格是他所以能成功地领导各阶层许许多多工作者，为中华民族作了历史性贡献的原因：人们知道他没有私心，人们绝对相信他。
<p class='e_essat'> “文革”初期，他所在的研究院(九院)和当时全国其他单位一样，成立了两派群众组织，对吵对打。而邓稼先竟有能力说服两派继续工作，于1967年6月成功地制成了氢弹。
<p class='e_essat'>1971年，在他和他的同事们被“四人帮”批判围攻的时候，如果别人去和工宣队、军宣队讲理，恐怕要出惨案。而邓稼先去了，竟能说服工宣队、军宣队的队员。这是真正的奇迹。
<p class='e_essat'>邓稼先是中国几千年传统文化所孕育出来的有最高奉献精神的儿子。
<p class='e_essat'>邓稼先是中国共产党的理想党员。
<p class='e_essat'>我以为邓稼先如果是美国人，不可能成功地领导美国原子弹工程；奥本海默如果是中国人，也不可能成功地领导中国原子弹工程。当初选聘他们的人，钱三强和葛罗夫斯，可谓真正有知人之明，而且对中国社会、美国社会各有深入的认识。
<h4>民族感情？友情？</h4><p class='e_essat'>1971年，我第一次访问中华人民共和国。在北京，见到阔别了22年的稼先。在那以前，也就是1964年中国原子弹试爆以后，美国报章上就已经再三提到稼先是这项事业的重要领导人。与此同时还有一些谣言说，1948年3月去了中国的寒春曾参与中国原子弹工程。
<p class='e_essat'>1971年8月，我在北京看到稼先时，避免问他的工作地点，他自己只说“在外地工作”。但我曾问他，寒春是不是参加了中国原子弹工作，像美国谣言所说的那样。他说他觉得没有，但是确切的情况他会再去证实一下，然后告诉我。
<p class='e_essat'>1971年8月16日，在我离开上海经巴黎回美国的前夕，上海市领导人在上海大厦请我吃饭。席中有人送了一封信给我，是稼先写的，说他已证实了，中国原子武器工程中，除了最早于1959年底以前曾得到苏联的极少“援助”以外，没有任何外国人参加。
<p class='e_essat'>这封短短的信给了我极大的感情震荡。一时热泪满眶，不得不起身去洗手间整容。事后我追想为什么会有那样大的感情震荡，是为了民族而自豪？还是为了稼先而感到骄傲？我始终想不清楚。
<h4>“我不能走”</h4><p class='e_essat'>青海、新疆，神秘的古罗布泊，马革裹尸的战场，不知道稼先有没有想起过我们在昆明时一起背诵的《吊古战场文》： “浩浩乎！平沙无垠，不见人。河水萦带，群山纠纷。黯兮惨悴，风悲日曛。蓬断草枯，凛若霜晨。鸟飞不下，兽铤亡群。亭长告余曰：“此古战场也！常覆三军。往往鬼哭，天阴则闻！”
<p class='e_essat'>也不知道稼先在蓬断草枯的沙漠中埋葬同事、埋葬下属的时候是什么心情？
<p class='e_essat'> “粗估”参数的时候，要有物理直觉；昼夜不断地筹划计算时，要有数学见地；决定方案时，要有勇进的胆识和稳健的判断。可是理论是否准确永远是一个问题。不知稼先在关键性的方案上签字的时候，手有没有颤抖？
<p class='e_essat'>戈壁滩上常常风沙呼啸，气温往往在零下三十多摄氏度。核武器试验时大大小小突发的问题必层出不穷。稼先虽有“福将”之称，意外总是不能完全避免的。1982年，他做了核武器研究院院长以后，一次井下突然有一个信号测不到了，大家十分焦虑，人们劝他回去，他只说了一句话：“我不能走。”
<p class='e_essat'>假如有一天哪位导演要摄制《邓稼先传》，我要向他建议采用五四时代的一首歌作为背景音乐，那是我儿时从父亲口中学到的：
中国男儿 中国男儿
要将只手撑天空
长江大河 亚洲之东 峨峨昆仑
古今多少奇丈夫
碎首黄尘 燕然勒功 至今热血犹殷红
<p class='e_essat'>我父亲诞生于1896年，那是中华民族任人宰割的时代，他一生都喜欢这首歌曲。
<h4>永恒的骄傲</h4><p class='e_essat'>稼先逝世以后，在我写给他夫人许鹿希的电报与书信中有下面几段话：
——稼先为人忠诚纯正，是我最敬爱的挚友。他的无私的精神与巨大的贡献是你的也是我的永恒的骄傲。
——稼先去世的消息使我想起了他和我半个世纪的友情，我知道我将永远珍惜这些记忆。希望你在此沉痛的日子里多从长远的历史角度去看稼先和你的一生，只有真正永恒的才是有价值的。
——邓稼先的一生是有方向、有意识地前进的。没有彷徨，没有矛盾。
——是的，如果稼先再次选择他的人生的话，他仍会走他已走过的道路。这是他的性格与品质。能这样估价自己一生的人不多，我们应为稼先庆幸！
<h4>邓稼先回忆父亲邓以蛰 </h4><p class='e_essat'>童年以后，我很少生活在父亲身边，但父亲的慈爱，伴随着我的一生。
<p class='e_essat'>我的祖籍是安徽怀宁县。1924年，我出生在那里。
<p class='e_essat'>父亲邓以蛰，字叔存。根据家族史料，邓家远祖原居江西省鄱阳县郊外农村。元朝末年农民大起义，此地及附近各省长期战乱，明太祖朱元津统一中原后，下令这一地域的大批农民迁往安徽，我家祖先邓君瑞带领全家迁至安徽怀宁县城外四十里的地方，从此，邓家就在这里定居下来。这里青山绿水，村前巍峨峻峭的峰峦名日“麟峰”，山下一块形如磐石的平地名曰“白麟坂”。邓家就在倚山面水的“白麟坂”建起了家园。后来传到六代先祖山人邓石如。石如公成为清代大书法家、篆刻家，家族已发展成三个大村庄：邓家大屋、邓家老屋、邓家燕屋。
<p class='e_essat'>山人因受毕秋帆赠四铁砚，故以铁砚山房作斋名。山人的祖父对明史深有研究，酷爱书法、精于绘画，山人的父亲也擅长诗词书画，井喜爱刻石。山人的四世孙——我的祖父，名艺孙，字绳侯，一生从事教育，曾任安徽省教育司长。
<p class='e_essat'>父亲邓以蛰1892年1月9日生于邓家故居白麟坂铁砚山房，少年时代在家乡读私塾。家中祖辈在书画方面的成就对他影响很大，他常欣赏书画藏品。十三岁入安徽尚志学堂，后转人芜湖安徽公学学习两年。1907年，十六岁的父亲东渡日本，先后在东京宏文学院及早稻田中学攻读，在此期间结识陈独秀等人，接受新思想、新文化的启蒙，对他后来很有影响。1911年回国后，父亲曾在家乡任教，并专心攻读英文，为留学欧美做准备。1917年，父亲去美国，入纽约哥伦比亚大学，一直读到研究生院，专攻哲学与美学。1923年夏，因祖母病逝，父亲中断了研究生学业，乘船赶回家乡。
<p class='e_essat'>父亲一生主要在清华大学任教，新中国成立后，1952年高校院系调整去北京大学任教授，他一生讲授美学和美术史。
<p class='e_essat'>学术界称父亲是五四运动以来中国著名的美学和美术史家，和朱光潜、宗白华并列为中国现代美学的奠基者，还有“南宗北邓”之称。但父亲一生淡泊名利，从不以权威自居。
<p class='e_essat'>父亲为人正直真诚，谦和朴实，性格温和宁静，专心学问，多年深入书画领域进行研究工作，为中国书画艺术理论的建设，贡献了毕生的心血。在鉴赏中国古字画方面被社会公认为专家。他耐心细致地指导学生分辨鉴赏古字画真迹，指出其特点，不怕麻烦地将家中藏画悬挂起来，一一指给学生看，并作详尽的讲解。
<p class='e_essat'>父亲非常珍爱先祖邓石如的书画原件，即使在战乱年代，家中一贫如洗，无钱医治吐血症，全家忍饥挨饿的岁月里，也舍不得将珍藏的书画出卖。可新中国成立后，父亲将先祖邓石如的书画珍品，全部捐献给国家。故宫博物院曾举办“邓石如先生诞生二百二十周年纪念展览”，展出那些珍品。
<p class='e_essat'>父亲一生追求美的精神境界，在清华大学任教时，他喜欢在幽静的荷塘边、树林的浓荫里散步，也常去圆明园。在北大燕园居住期间，他喜欢坐在走廊上，边晒太阳治疗他那咳血的结核病，边欣赏校园里满湖盛开的荷花。有时，他独自去颐和园，在寂静的后山小路上漫步，观赏无名的花草，或坐在山石上休息，眺望夕阳辉映下的昆明湖，沉思凝想，感受大自然的魅力，领悟哲学的真谛，从大自然的美中印证书画理论的精髓。
<p class='e_essat'>父亲是爱国的知识分子，他亲身经历了清朝的腐败，军阀混战、列强欺凌瓜分中国的岁月，特别是八年抗日战争时期，生活在日寇铁蹄蹂躏下，那种刻骨铭心的痛苦，让他永难忘记。父亲一生的志愿，就是中华民族的振兴，祖国的强盛。他自己长期身患重病，寄希望于儿子长大为国家作贡献。
<p class='e_essat'>童年时代，父亲对我的教育很严格，除了学小学的课程以外，还让我读四书五经，每天背诵古诗词。后来又让我苦读英文，专攻数学，为我打下了全面的文化基础。这些学习使我终生受益。后来从事科研工作，我能用准确简炼的文字写出科研报告，并能直接阅读外文参考资料，就是童年时代打下的基础。日寇统治时期，日本侵略者为庆祝侵略中国，强令学生游行，我出于爱国心将那游行的旗子踩在脚下，招来杀身之祸，父亲果断地让大姐带我逃离北平，奔向大后方。告别时，父亲谆谆叮嘱我：“稼儿，为了祖国的强盛，你要立志学科学，将来报效国家。”
<p class='e_essat'>1940年春末，我告别父亲，穿过层层封锁线，转香港经越南到昆明，十七岁考人西南联大物理系。在日本敌机轰炸下躲防空洞的日子里，我牢记父亲的期望，苦学苦读，准备为祖国的强盛，贡献自己的一生。
<p class='e_essat'>1950年，我在美国获博士学位后回国，牢记父亲的叮嘱，走上科研岗位。后来从事国防科研工作，研制核武器，隐姓埋名二十八年，就很难再看到父亲。但父亲的慈爱始终伴随着我，给我以力量和支持。父亲从不问及我的工作，父母极想念儿子，却从不表示希望见我，父亲病重时，也从不要求我看望。老人知道儿子需要坚守岗位，他全心支持我为了祖国的强盛献出自己的一切。
<p class='e_essat'>纵观父亲的一生，是追求真善美的一生。
<p class='e_essat'>1923年，父亲三十一岁自美国学成回国后，他一面在北大教书，一面积极投入新文艺活动，撰写诗歌、戏剧、美术、音乐等方面的文章，主要收集在《艺术家的难关》一书中（北京古城书社1928年出版）。他常与鲁迅等诸多朋友在中山公园会面。与徐志摩、朱光潜、闻一多、张奚若、陶孟和、金岳霖、刘九庵、钱锺书等教授交往也颇多。
<p class='e_essat'>1933－1934年，父亲访问意大利、比利时、西班牙、英、德、法等国，参观许多艺术博物馆，回国后写了《西班牙游记》（上海良友图书公司，1936年版）。书中记述了西方重要的艺术作品，有赞扬也有批评。对比祖国的伟大文化传统，流露出不胜自豪的激情。
<p class='e_essat'>父亲提倡有高尚理想的、为人生的艺术，强调艺术的“陶熔熏化”和“激扬砥砺”的力量，肯定了艺术有改造社会的作用。他在1928年出版的《艺术家的难关》中写道：“中国人目下的病症是索莫、涣散、枯竭、狭隘、忌刻、怨毒；而要的音乐须是浓厚、紧迫、团聚、丰润、闲旷、隽永、豁达诸风格了。”他呼吁音乐家到群众中去。在1924年，他写道：“社会需要艺术家，艺术家也需要社会。我们何不快来握手把臂，吻颈一心，行这个同偕到老的见面礼呢？”
<p class='e_essat'>另外，父亲认为艺术与民众是分不开的，提倡为民众的艺术。1928年在《民众的艺术》一文中，他写道：“民众所要的艺术，是能打动他的感情的艺术。……不用说，我们走进博物馆或故宫三殿内，对着那些商、周的鼎彝以及石砚瓷器，那远在古昔的祖先的工作感情都同我们连接起来了。艺术哪一件不是民众创造的？哪一件又不是为着民众创造的？历史尽管为功臣名将的名字填满了，宫殿华屋尽管只是帝王阔人居住的，哪一点又不是民众的心血铸成的？艺术根本就是民众。艺术若脱离了民众，还有什么存在的价值可以使人觉得出的呢？”
<p class='e_essat'>以上的几段文字，表明了父亲主张艺术为人生、为民众的观点。
<p class='e_essat'>学术理论界认为父亲对中国绘画提出了完整而系统的美学理论，在中国现代美学的发展上，具有独特的贡献。它包含一个自成系统的结构，即是：体——形——意；生动——神——意境。这是他对中国绘画历史发展的理论概括。
<p class='e_essat'>父亲的理论认为，中国绘画的发展，最初同具有实用意义的器体（陶器、青铜器）的装饰是分不开的。他说：“艺术源于器用……绘画之兴原为装饰器用。”正确地肯定了艺术最初与实用不能分离，是符合历史事实的。随着历史的发展，绘画逐渐脱离器体的约束而独立。他曾写道：“盖艺术自此不自满足为器用之附属，如铜器花纹至秦则流丽细致，大有不恃器体之烘托而自能成一美观；至汉则完全独立。净形之美即不赖于器体，摹写复自求生动，以示无所拘束，故日净形。”
<p class='e_essat'>父亲认为，“形”脱离“体”后，到了汉代，着意描写动物和人的生动动态。及至六朝，又由生动进入到人物的内在即“神”的描绘。他写道：“神者，乃人物内性之描摹，不加注名位而自得之也。……汉画人物虽静犹动，六朝唐之人物虽动亦静，此最显著之区别。盖汉取生动，六朝取神耳。”到了唐、宋、元朝，又由“神”的描绘进入到“意境”的表现。他写道：“生动与神合而生意境。”又写：“意者为山水画之领域，山水虽有外物之形，但为意境之表现，或吐纳胸中逸气，正如言词之发为心声，山水画亦为心画。胸具丘壑，挥洒自如，不为形似所拘者为山水画之开始。至元人或文人画不徒不拘于形似，凡情境、笔墨皆非山水画之本色而一归于意。表出意者为气韵，是气韵为画事发展之晶点，而为艺术至高无上之理。”
<p class='e_essat'>学术界认为父亲对中国绘画发展史的理论概括，反映了中国绘画发展的内在逻辑，是一个重要的理论建树。
<p class='e_essat'>他关于书法美学的思想，集中表现在专著《书法之欣赏》（1937年）一文中。指出中国书法在艺术中所占的地位。他写道：“吾国书法不独为美术一种，而且为纯美术，为艺术之最高境。何者，美术不外两种，一为工艺美术，所为装饰是也；一为纯粹美术，纯粹美术者完全出诸性灵之自由表现之美术也，若书画属之矣。”概述了中国书法是一种极为特殊的艺术，世界无可比拟者。他认为中国书法能自由地表现动态气势，因而它也就能充分地表现情感。虽然是写在平面上的，却已“涉于空间立体”，并用：“噫，势之力，其伟矣哉！”来赞美动态在书法艺术中的重要意义。指出，书法的笔画并非任何一种笔画，而是能够表现情感，给人以美感的笔画。亦即：美从人心流出。他写道：“书法者，人之用指、腕与心运笔之一物以流出美之笔画也。”
<p class='e_essat'>童年时代，常听父亲对学生和同事讲解谈论绘画和书法，但我不曾用心领会。我走上国防科研岗位以后，长年生活在深山大漠实验基地，不能看望父母，难得相见。母亲病危，正是我国第一颗原子弹爆炸成功，双亲这才知道我的工作。当我赶到母亲身边时，母亲已经不能言语，就在我紧握她的手时，老人停止了呼吸。我多年不在父亲身边，1973年父亲病危，我正回北京汇报工作，才能看望老人。当时父亲癌细胞全身扩散，非常痛苦，但为了不让我挂念，能专心投人工作，父亲强忍病痛，尽力在我面前保持安详欣慰的神态。1973年5月2日，父亲最后凝望我一眼，就告别人世了。为了国家的未来，我不能尽儿子的孝心，每想起十分难过。
<p class='e_essat'>父亲1929－1937年，1945－1952年都在清华大学任教，先后达十五年之久，清华的传统注重学术研究，学术气氛很浓，而且学者众多。父亲主要的理论著述，多在清华任教时期完成。
<p class='e_essat'>父亲在清华大学任教时住清华西院宿舍，成为杨武之教授的邻居，所以儿童时代，杨振宁就是我亲密的伙伴。1952年以后父亲任教北大，住北大校园内的朗润园一百五十九号平房宿舍二十一年，退休以后，仍热心培养青年，关心中国美学的发展和建设。
<p class='e_essat'>我对父亲的专业了解甚少，但父亲的人生追求，对教学的严肃认真，待人的真诚，生活的朴素，特别是他那强烈的爱国心和民族自豪感，深深地影响着我。他那严于律己、宽容待人的性格，给我留下了难忘的印象。他和他的同代人，在学术上相互切磋，国难当头时彼此关心帮助的情景，使我感受到中国知识分子肩负着国家强盛、民族振兴的重任。当年我考进崇德中学，就是杨武之教授向父亲建议的。从此，我和杨振宁同学，成为一生的好友。父辈传给我们的精神力量，激励我们面对任何困难，勇往直前。

时间：1999年5月
作者：杨振宁",
	"_product":[
		["[武器] 原子弹","http://baike.baidu.com/link?url=NCLf70PRYxv7-axS2VtCemWaSaYcWV5sDw58dJQeIPfVeMwWmzFJGgllTcoXfzsYoTWKB-JiO02lCUh6FLDfGK"],
		["[武器] 氢弹","http://baike.baidu.com/view/1466.htm"],
		["[理论] 我国第一颗原子弹理论研究总结",""],
		
	],
	"_vedio":[
		["大漠英雄邓稼先","http://v.youku.com/v_show/id_XMjI2NjkwMjk2.html?from=s1.8-1-1.2"],
		["两弹元勋邓稼先","http://www.bilibili.com/video/av4607206/"],
		["感动中国人物邓稼先","http://v.youku.com/v_show/id_XOTE4Mjg4MDc2.html?from=s1.8-1-1.2"],
		["最悲伤也是最骄傲","http://www.bilibili.com/video/av802662/"]

	],
	"_work":[
		"1941年 进入国立西南联合大学",
		"1950年 获得博士学位",
		"1958年 参加原子弹设计",
		"1964年 中国第一颗原子弹爆炸",
		"1966年 中国第一颗氢弹爆炸",
		"1971年 被文革波及遭受批斗",
		"1972年 遭受辐射",
		"1980年 当选中国科学院院士",
		"1982年 获得全国自然科学一等奖",
		"1984年 癌细胞扩散",
		"1985年 直肠癌住院",
		"1986年 逝世"

	],
	"_picture":"database/20160617/img/11385343fbf2b2117498c90fce8065380cd78e39.jpg",
	"_image":[
		"database/20160617/img/11385343fbf2b2117498c90fce8065380cd78e39.jpg",
		"database/20160617/img/index.jpg",
		"database/20160617/img/thsd.jpg",
		"database/20160617/img/tsdah.jpg",
		"database/20160617/img/tsdash.jpg",
		"database/20160617/img/tsdsdh.jpg",
		"database/20160617/img/tsdsh.jpg",
	]
}